# Day 02 – Введение в Pandas
## Оглавление
1. [Глава I](#глава-i) \
    1.1. [Преамбула](#преамбула)
2. [Глава II](#глава-ii) \
    2.1. [Общая инструкция](#общая-инструкция)
3. [Глава III](#глава-iii) \
    3.1. [Цели](#цели) 
4. [Глава IV](#глава-iv) \
    4.1. [Задание](#задание)
5. [Глава V](#глава-v) \
    5.1. [Сдача работы и проверка](#сдача-работы-и-проверка)

## Глава I
### Преамбула
Exploratory Data Analysis (EDA) - это важная и неотъемлемая часть рабочего процесса в области науки о данных.
Он позволяет нам познакомиться с нашими данными, изучая их с разных сторон с помощью статистики, визуализации данных 
и их обобщения. Это помогает обнаружить закономерности в данных, выявить выбросы и получить полное представление 
о данных, с которыми мы работаем. Около 70-80% времени работы над реальным проектом занимает работа с данными, и здесь 
библиотека Pandas очень полезна.

## Глава II
### Общая инструкция

Методология Школы 21 может быть не похожа на тот образовательный опыт, который с вами случался ранее. 
Ее отличает высокий уровень автономии: у вас есть задача, вы должны ее выполнить. 
По большей части вам нужно будет самим добывать знания для ее решения. Второй важный момент – это peer-to-peer обучение. 
В образовательном процессе нет преподавателей и экспертов, перед которыми вы защищаете свой результат. 
Вы это делаете перед такими же учащимися, как и вы сами. 
У них есть чек-лист, который поможет им выполнить приемку вашей работы качественно.

Роль Школы 21 заключается в том, чтобы обеспечить через последовательность заданий и оптимальный уровень поддержки 
такую траекторию обучения, при которой вы освоите не только hard skills, но и научитесь самообучаться.

* Не доверяйте слухам и предположениям о том, как должно быть оформлено ваше решение. Этот документ является единственным источником, к которому стоит обращаться по большинству вопросов.
* Ваше решение будет оцениваться другими учащимися.
* Подлежат оцениванию только те файлы, которые вы выложили в GIT.
* В вашей папке не должно быть лишних файлов – только те, что были указаны в задании.
* Есть вопрос? Спросите коллегу справа. Не помогло? Спросите коллегу слева.
* Не забывайте, что у вас есть доступ к интернету и поисковым системам.
* Обсуждение заданий можно вести и в Slack.
* Будьте внимательны к примерам, указанным в этом документе – они могут иметь важные детали, которые не были оговорены другим способом.
* И да пребудет с вами Сила!

## Глава III
### Цели
Целью этого проекта является знакомство с библиотекой работы с табличными данными Pandas. С помощью этой библиотеки мы 
изучим ответы на опрос участников сообщества [Kaggle](https://www.kaggle.com) о трендах в области анализа данных и машинного обучения.

## Глава IV
### Задание

Для начала: 
* Отрой файл 02-intro-pandas.ipynb. Познакомься с основами библиотекой Pandas.
* Отрой файл 02-intro-pandas-assigment.ipynb и приступай к выполнению задания

**Задания**:
1. Узнай самый часто встречаемый возраст респондентов
2. Посчитай долю женщин среди русских участником опроса, которые уже не студенты. Результат округли до 2х цифры после запятой
3. Найди среднее время заполнения опроса в **минутах**. Результат округли до 2х знаков после запятой
4. Выведи топ-3 образовательных курса, которые указали респонденты. P.S Это вопрос Q6
5. Узнай топ-5 языков программирования, которые регулярно используют Data Scientists в своей работе
6. Узнай средний доход 'Data Scientist' и 'Machine Learning/ MLops Engineer' \
Т.к в колонке Q29 у на промежуток, то возьмите среднее значение из промежутка. Например '15,000-19,999' - 17500, '125,000-149,999' - 137500. >$1,000,000 - оставляем 1000000

>Найди какой-нибудь интересный инсайт из этих данных. Напиши свои интересные инсайты в чат проекта с хэштегом #инсайт.
>Автор самого интересного инсайта получит p2p баллы. Поверь, они тебе понадобятся!

Дополнительные ресурсы для обучения приведены [в файле](materials/reading_list.md) \
Если же ты хочешь поделиться с сокурсниками еще какими-либо полезными материалами по теме - **смело пиши их в чат проекта!**


## Глава V
### Сдача работы и проверка
1. Сохрани решение в файле 02-intro-pandas-assignment.ipynb
2. Загрузи изменения на Git в ветку develop, папку src/.

💡 [Нажми здесь](https://forms.gle/vfF7dpddMZ7onc8F8) **чтобы отправить обратную связь по проекту**. 
